Comandos básicos 

GUI x CLI 

Cli comando line interface 

Abrir o terminal do Windows – iniciar – cmd 

Dir – diretórios (listar todas as pastas) 

Cd + nome da pasta – entra na pasta especifica 

Cd.. - Voltar um nivel 

Cls – limpar a tela 

Ctrl + l = limpa a tela no Git Bash 

*tecla tab autocompleta as palavras* 

Mkdir – make direct – criar pasta 

Echo “nome do arquivo” > “nome do arquivo.formato” - cria arquivo 

Del - deleta a pasta 

rmdir – deleta o arquivo  


Sha1 - é uma chave de identificação única do arquivo, contém 40 caracteres.  

Qualquer modificação feita no arquivo gera uma nova chave única. 

Sistema de criptografia 


Objetos internos git 

Blob - contém metadados do git ex: tamanho do arquivo; string, tipo do arquivo 

Tree (arvore) – armazenam também metadados que apontam para os blobs e contém o nome do arquivo  

Commits - é a garantia de segurança do seu arquivo; o commit aponta para a arvore, que aponta para o blob. Qualquer alteração no arquivo altera o sha1 do commit. 

 

Git init – estamos criando um repositorio dentro do git  

Tracked – untracked 

 

Git add: adiciona o arquivo 

Git commit –m “” : adiciona no repositório local 

Git status: mostra o status de todos os arquivos da pasta 